# 实用类

说打公会战不开心什么的, 一定是假话。但是公会战也不是天天开的, 在会战功能外, Estonteco 还提供了非常多的实用功能。

## 竞技场解法查询

服务项 : `pcr-arena`

默认状态 : 开启

此功能原理较简单, bot 接收 用户指令, 并向 **[pcrdfans](https://pcrfans.com)** 发送请求数据, 由 `pcrdfans` 返回一个 json , bot 中的处理这个指令的组件根据返回的数据合成图片并返回给用户, 最终完成竞技场解法查询。

此功能使用便捷, 实用性强, 为公主连结用户带来了非常大的便利。算是除了公会战管理以外, pcrbot 最实用的功能。

这个指令可以表述成 : 

```shell
拆羊驼扇子充电宝老师镜子
```

也可以使用指令区分服务器。

```shell
台拆羊驼黄骑魔驴狐狸ue

b拆真步环奈黄骑空花布丁
```

此处 bot 会回复 6 条解法, 选择自己能抄的就行。

> 假作业没那么多, 大部分使用作业失败都是自己练度的原因。

## 三服日程表

服务项 : `calendar-jp` , `calendar-tw` , `calendar-bili`

默认状态 : 关闭

可以从 Estonteco 这里查询三服日程。<br>~~( 没有韩服, 很抱歉 )~~

该部分功能默认全部关闭, 请自行开启。

```shell
enable calendar-jp
```

你可以用这条命令启用日服日程推送, 开启后可使用 `日服日程` 唤出日服日程, 包含当前双倍 / 三倍掉落, 当前开启的 event , 即将开启的 event , 以及公会站结束时间。

开启和关闭功能的表达式会在下文提及。

```shell
enable calendar-tw
```

启用台服日程推送, 开启后可使用 `台服日程` 唤出台服日程。

```shell
enable calendar-bili
```

启用 b 服日程推送, 开启后可使用 `b服日程` 唤出国服日程。

使用 `日程` 这个指令并不会触发这个功能, 它默认触发 yobot 的日程功能, 此功能仅展示当前 b 服开的活动。

必须使用 `日服日程` , `台服日程` ,`b服日程` 等指令才能触发。 

## 速查

服务项 : `pcr-query`

默认状态 : 开启

会搬运一些对公主连结玩家有用的查询信息, 通过 Estonteco 可以很方便的查到。

| 指令                                      | 描述                                                         |
| ----------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 日前rank<br>日中rank<br>日后rank          | rank 推荐表, 图片来源于 森佬                                 |
| 台前rank<br/>台中rank<br/>台后rank        | rank 推荐表, 图片来源于 无羽佬                               |
| b前rank<br/>b中rank<br/>b后rank           | rank 推荐表, 图片来源于 席巴鸽                               |
| 挖矿 15001                                | 计算从 jjc 15001 名挖到第 1 名能获取的宝石数量               |
| 谁是春田                                  | 告诉你谁是春田<br>角色外号名字转化, 只要不是太离谱一般都有收录 |
| 1星可可萝卡面<br>3星凯露卡面<br>6星ue卡面 | 查看角色立绘                                                 |
| 孤儿装                                    | 查询需求量巨大的装备的掉落图                                 |
| 星级表                                    | 查询升星所需母猪石数量                                       |
| jjc<br>jjc作业网                          | 查询常用 jjc 查询网站的网址<br>( 通常使用于公会战进行中的场合, 可以将刷屏影响控制在最低水平 ) |
| 黄骑充能表                                | 查看 优花梨 一动充能规律                                     |
| ~~一个顶俩~~                              | ~~注音小游戏攻略~~<br>( 国服和日服用不到的查询<br>台服的这个活动也已经结束) |
| pcr 速查                                  | 列出常用工具站点                                             |
| bcr 速查                                  | 列出介绍游戏机制的帖子                                       |

## 推特转发

服务项 : `pcr-twitter` 

默认状态 : 开启

此功能即使用推特给出的应用程序接口从推特调取数据, 实时转发指定推特用户发送的推特动态, 这里的 `" 指定用户 "` 当然指的是 pcr 日服官方推特, 此功能默认开启, 且并非仅面向日服玩家, 想要了解 pcr 最新版本的变化的用户均可通过此功能获取信息。

如果你觉得用不上这个功能, 你可以选择关闭它, 关闭功能的方法将在下文提及。

## 服务开关

前文提到 Estonteco 的全功能已近模块化, 用户在开启 / 关闭一个功能的时候不会引起其它功能的变化, 开启 / 关闭功能全部只需群管理员权限。如果你是群管理员, 你应该要知道如何开关功能。

你 ( 群管理员 ) 可以用这个指令确认服务的开关状态 : 

```shell
lssv
```

此时, Estonteco 会回馈常用服务项的开启 / 关闭状态, 当你在这个指令的后面加上参数 `-a` 的时候, Estonteco 会以列表的形式展现全部的功能。这个列表会很长, 容易造成刷屏。

然后, 你可以使用 `enable` 和 `disable` 开启或者关闭服务。<br>方法是发送 `enable` 或 `disable` + 空格 + 服务名。

例如, 如果你想要开启服务名为 `nodolls` 的功能, 你可以这样表述 :

```shell
enable nodolls
```

同理, 你也可以用这样的指令关闭功能 : 

```shell
disable nodolls
```

当你希望批量开启 / 关闭功能的时候, 你可以在 `enable` 和 `disable` 后用空格隔开每个功能的名字。

::: details 开启功能示例

需求分析 : 你需要启用整点报时功能以及复读功能。<br>你需要发送 :

```shell
enable hourcall random-repeater
```

如果你正确发送, 且你有执行权限 ( 即你是你群的管理员 ) , Estonteco 会这样回复你 :

```shell
@你 已为您启用以下服务 : hourcall random-repeater
```

:::

全部的服务名在 `lssv -a` 唤出的列表查看, 每个服务名具体是什么功能会在后文介绍。 

公会战部分的功能过于重要, 一般情况下无需关闭。

[这一部分](../advanced/cqps.md) 的功能属于独立模块, 需要关闭请随时联系维护组。