# 公会战管理

此项为 Estonteco 最重要的功能之一, 能够帮助公会战管理者提供自动化管理服务。<br>提供群聊, web 两种交互, 操作便捷、通知及时、数据详细。

使用此功能需要所有成员清楚并且遵守使用规则, 只要有一个用户漏报, 错报, 数据就会出现问题。<br>请在使用此功能前与你公会成员协商好。

此处 Estonteco 仅能起到辅助作用, 与成员多沟通才能提高分数。

## 登记公会

准备好了之后, 让我们开始。

```shell
创建公会
```

此命令会在你的群里登记一个区服为 bilibili 服的公会, 如果你希望创建其他区服的公会, 你可以发送 `创建日服公会` , `创建台服公会` , `创建韩服公会` 区分。

你可以随时在 web 面板更改你的公会的区服。

然后, 为你的公会登记成员。

```shell
加入公会
```

Estonteco 会将发送这条指令的人登记为公会成员。如果你希望加入他人, 你可以发送 `加入公会 @某人` , 这个命令可以将你 @ 的人登记为公会成员。

更推荐由群管理员发送 `加入全部成员` , Estonteco 会在收到这条指令后将群内所有成员添加进公会战成员名单, 并判断权限, 群主和群管理员自动成为 Estonteco 公会战模块的 **公会战管理员** 。

## web 面板

web 面板是 Estonteco 公会战管理功能的第二种交互方式, 可以在 web 面板查刀, 查预约, 查看数据分析等, 也可以在 web 页面执行报刀等操作, 但在 web 报刀缺少与公会成员的交流, 故不推荐。

web 端数据于群聊互通。

首先, 私聊机器人 `登录` , 获取首次登录的地址。

登录完成后, web 页面会要求你设置一个密码, 你也可以点击返回键退出, 直接进用户面板, 不过并不推荐这样做。<br>如果你忘记了登录密码, 你可以私聊 Estonteco `重置密码` , 返回的新密码会成为你的临时密码, 可以提供一次登录, 但请在登录后设置一个新密码。<br>值得注意的一点是, 向他人泄露你的登录链接是一件很危险的事, 相信你不会这样做。

设置完密码后, 可以把自己的用户面板添加进浏览器书签栏或者桌面快捷方式, 以便快速查看。

管理员可以在公会设置中, 新建一个空白档案用来存放公会战数据。

如果你遇到 web 面板显示异常的问题, 更换现代化浏览器 ( [Chrome](https://www.google.com/intl/zh-CN/chrome/) 或者 [Chrome Edge](https://www.microsoft.com/zh-cn/edge/) ) 可能会帮到你。

如果你是用的是移动端设备, 请使用外部浏览器而不是 QQ 自带的浏览器。

## 会战进行

如果你准备挑战 boss 时, 你可以在群聊中发送 `申请出刀` , Estonteco 知悉你开始挑战 boss 后会提醒后面申请的人, 防止撞刀。<br>你也可以预约你希望挑战的 boss , 例如你希望挑战 3 号 boss 你可以发送 `预约3` , 你希望挑战 4 号 boss 你可以发送 `预约4` , 在进度到达你预约的 boss 的时候 Estonteco 会提醒你。<br>另外, 还可以使用 `查1` , `查2` 这样的指令查询 boss 的预约情况。

你也可以留言提醒你公会的成员, 即在预约指令的后面用冒号连接留言内容, 例如 : 

```shell
预约5 :1500w
```

**上报伤害和预约 boss 时, 都可以通过留言功能帮助排刀人员制定计划。**

挑战 boss 不成功, 需要上报挂树情况或 SL 使用情况。

当你挑战 boss 完毕时, 你需要上报挑战结果。

当你挑战完成但未击败 boss 时, 你可以使用这样的命令 : 

```shell
报刀 114514
```

此命令的含义是让 Estonteco 知道你对当前 boss 造成了 `114514` 点伤害。

当你为他人代刀时候, 你可以在使用 `报刀 114514@某人` 这样的指令将伤害记录至你 @ 的那个人头上。如果有人挑战了 boss 却没有上报, 也可以用这个功能由他人代理上报, ~~别忘了点名表扬他。~~

如果你挑战完并击败了 boss , 你可以使用这样的命令 : 

```shell
尾刀
```

如果你也可以加上 `:` 后接留言内容或者在这条指令的后面 @ 公会成员将伤害算在他头上。

如果发生了意外掉刀这样的情况, 请不要忘记上报一次 0 点伤害的挑战。

如果前一个上报数据出错, 可以由上报者或管理员发送 `撤销` 来撤销。

如果有人申请了挑战, 但没有报伤害也没有报挂树或 SL , 其他成员可以在 3 分钟后在群聊中发送 `解锁` 来强制解锁。

出刀时间在日期变更附近导致未及时上报, ( 即出现了跨日刀 ) , 需要将伤害上报到前一天的记录中。( 重要 )<br>这非常简单, 只需在上报伤害的指令语句后面加上 `昨日` 二字。

## 管理员须知

管理员可以通过 web 面板查看记录的所有数据, 并进行快速的筛选、过滤。

在 “查刀” 页面中, 管理员可以选中当日未完成出刀的成员, 一键发送提醒, 可以一览所有成员的 SL 使用情况, 看到所有成员未完成的尾刀等。

在群内发送 `面板` 进入公会战管理面板, 发送 `查刀  `报告` 进入查刀面板。

web 页面的交互直观性非常强, 此处不再赘述。

## 导出数据

你可以在统计页面看到数据分析, 也可以将数据导出为 Excel 表格。

最后, 感谢你支持了 Estonteco , 祝愿贵公会成员在接下来的公会战中取得好成绩。